da receita do contrato de construção.
Bom a receita de contrato de construção, ela deve atender a alguns critérios.
Então,
a gente tá falando da receita de contrato com clientes e a
gente puxa um pouquinho um pouquinho a receita de contrato de construção,
porque o contrato de construção é efetivamente, um contrato com o cliente, né?
Mas com as suas peculiaridades específicas.
Qual o critério que o c PC o anterior ao c PC dezessete?
Eh Obrigava as empresas e o C PC quarenta e sete reforçou eh na sua vigência.
Aí o contrato de construção tu tem que atender uma capacidade eh de mensuração,
com confiabilidade, ou seja, eu no meu contrato.
Eu estabeleço esses critérios ali,
que vão me me obrigar a identificar de forma confiável, né?
Eh a execução dessa receita,
como está se dando a mensuração a partir da execução do contrato, né?
Então,
eu tenho que ter alguns critérios adotados ali
pra fazer esse reconhecimento e nós iremos,
mais adiante ver quais são esses critérios.
E também eu tenho que ter a possibilidade de identificar os custos, incorridos, né?
E o de conclusão desse contrato? Tá, Então, são.
Eh critérios que se interrelacionem, né?
À medida que eu faço o reconhecimento da minha receita,
eu também vou estar identificando os custos que recorreram, né?
Que contribuíram pra geração dessa receita e em
que etapa de conclusão está a minha obra.
O meu contrato tá.
É necessário que esses benefícios econômicos eh relacionados a esse contrato.
Fluam para a empresa, né?
Para a incorporadora para a construtora e esses custos incorridos,
bem como as receitas possam ter essa mensuração de forma confiável, né?
Eh então,
basicamente nós estamos falando de uma forma resumida de uma forma mais objetiva,
custo, incorrido verso, o custo orçado.
Então vamos falar um pouquinho sobre esses dois tópicos,
esses dois conceitos importantes ali.
O que que é o custo incorrido? O que que nós chamamos de custo incorrido
bem o custo incorrido? É o valor que é gasto para a execução daquele contrato, né?
Então é o custo que vai sendo consumido ao longo das etapas do processo. Tá? Então!
Vai desde o planejamento desse contrato ali nos
estudos iniciais sobre esse contrato envolvendo EH plantas,
regularização, alvarás et cetera.
Aquisição desses terrenos para a construção de imóveis até a execução da obra
efetiva e todos os gastos ali necessários Para que esse contrato se realize,
esses projetos
se realize. Não é possível falar do custo incorrido, né? Sem falar do custo orçado.
Aliás, não é possível falar do contrato de construção sem falar do custo orçado.
Que nada mais né. Do que o valor estimado daquele projeto daquela obra né?
DAQUELE daquele empreendimento?
E ele será utilizado ao longo do tempo como um indicador, né?
Como um parâmetro do indicador de desempenho
da execução desse contrato bom é muito importante
eh que o custo orçado seja atualizado,
né?
Periodicamente ao longo da existência desse contrato ao longo da execução?
Por aquelas razões que nós já mencionamos aqui que é a questão eh da atualização
de valores em decorrência de fatores econômicos
de elevação do custo dos insumos produtivos,
enfim, isso é muito importante
para que nós possamos adequar esse contrato, esse orçamento não é verdade
ao contrato. A realidade da execução desse contrato